

# Construye la imagen base para AMD64 y ARM64
--- multiplataforma  
En este caso, como tenemos que ejecutar el dockerfile de manera manual por cada arquitectura no podemos 
ejecutar algo del estilo:   docker buildx build --platform linux/amd64, linux/arm64/v8

Hay que hacerlo por partes y luego unirlo


PARTE 1:
--------------
# Construir y subir la imagen para amd64
docker buildx build --platform linux/amd64 --build-arg ARCH=amd64 -t lcriadof/hadoop:3.3.6_base_amd64 --push .

# Construir y subir la imagen para arm64
docker buildx build --platform linux/arm64/v8 --build-arg ARCH=arm64 -t lcriadof/hadoop:3.3.6_base_arm64 --push .


PARTE 2:
-------------
Unimos ambas imagenes en una nueva etiqutea DOCKER HUB

//
Una vez que hemos subido las imágenes (PARTE 1), vamos a crear nuestro manifiesto que genere 
esa anhelada imagen Docker multiarquitectura. 
Para ello simplemente vamos a ejecutar el comando ‘docker manifest create‘ 
indicandole primero el tag de la nueva imagen y despues la lista de imagenes que lo componen

Hay que seguir este orden de pasos:

  1.- Tener en Docker local al menos una de las imágenes
      docker pull lcriadof/hadoop:3.3.6_base_amd64

  2.- Luego, usa el comando docker manifest create para crear el manifiesto que incluya referencias a las imágenes en diferentes arquitecturas. Asegúrate de que las etiquetas y nombres de las imágenes sean correctos.
      docker manifest create lcriadof/hadoop:3.3.6_base lcriadof/hadoop:3.3.6_base_amd64 lcriadof/hadoop:3.3.6_base_arm64
      
      Si se ejecuta sin el paso 1 dárá este error:  no such manifest: docker.io/lcriadof/hadoop:3.3.6_base

      
  3.- Finalmente, usa el comando docker manifest push para subir el manifiesto al registro de Docker.
      docker manifest push lcriadof/hadoop:3.3.6_base
  
    Esto enviará el manifiesto al registro de Docker y creará una entrada que representa la imagen multiplataforma.


  
# login
docker login
